[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/l3t8UYPF8FI
[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/l3t8UYPF8FI
K. MICHAEL HAYS: The architects Peter Behrens and Mies van der Rohe,
K. MICHAEL HAYS: Hai kiến trúc sư Peter Behrens và Mies van der Rohe,
in different ways, maintain deep connections
bằng những cách khác nhau, đều duy trì mối liên hệ sâu sắc
to the ongoing classical tradition in their new architecture of steel
giữa phong cách cổ điển vẫn đang hiện hành với công trình kiến trúc mới về thép
and glass.
và thủy tinh của mình.
They use classicism to tame technology in order
Họ áp dụng chủ nghĩa cổ điển để chế ngự công nghệ học nhằm mục đích
to give representation to the new corporations that arose
đưa ra những sự kết hợp mới mẻ được hình thành
from technical and economic advances.
từ sự tiên tiến về kĩ thuật - kinh tế.
But there are other ways of exercising aesthetic control over standardization
Nhưng vẫn có những cách khác trong vận dụng sự điều chỉnh khéo léo giữa tiêu chuẩn hóa
and mass production.
và sản xuất hàng loạt.
There are ways of producing architectural effects
Có rất nhiều cách để tạo ra những ảnh hưởng về kiến trúc
with new technical means.
với các phương tiện kĩ thuật.
We next look at a powerful example of how
Sau đây, chúng ta hãy cùng xem xét một ví dụ tiêu biểu về cách
new techniques of concrete construction supported
những kĩ thuật mới về công trình bằng bê tông đã hỗ trợ cho
the pictorial and spatial elaborations of what
sự chế tác về hình ảnh lẫn không gian
another modern architect, Le Corbusier, called his "machines for living."
trong tác phẩm mang tên "những chiếc máy của sự sống" của kĩ sư hiện đại, Le Corbusier.